✅ Steg 1: Installera Virtualiseringsprogramvara:

Välj en virtualiseringsplattform som VirtualBox, VMware eller KVM.
Ladda ner och installera programvaran på din värddator.
Ladda ner Linux-distributioner:
Välj en Linux-distribution (t.ex. Ubuntu, CentOS, Debian).
Ladda ner ISO-filerna för de distributioner du vill använda för dina virtuella maskiner.
Steg 2: Skapa Virtuella Maskiner
Öppna din virtualiseringsprogramvara:
Starta programvaran och skapa en ny virtuell maskin.
Skapa VM1:
Välj en lämplig namn och operativsystem (t.ex. Ubuntu 64-bit).
Tilldela RAM-minne och CPU-resurser.
Välj "Bridged" eller "Internal Network" som nätverksinställning.
Ladda upp ISO-filen och installera operativsystemet.
Skapa VM2:
Upprepa stegen ovan för att skapa en andra virtuell maskin.
Steg 3: Nätverkskonfiguration
Konfigurera Nätverksinställningar:
Se till att båda VMar är anslutna till samma nätverksadapter (t.ex. Internal Network) för att de ska kunna kommunicera med varandra.
Starta Virtuella Maskiner:
Starta båda virtuella maskiner och logga in.
Steg 4: Installera och Konfigurera Nätverk på Linux
Uppdatera systemet:
På båda maskinerna, kör kommandot:
bash
Kopiera kod
sudo apt update && sudo apt upgrade -y


Konfigurera IP-adresser:
Redigera nätverkskonfigurationsfilen (exempelvis /etc/netplan/01-netcfg.yaml för Ubuntu):
yaml
Kopiera kod
network:
  version: 2
  ethernets:
    eth0:
      dhcp4: no
      addresses:
        - 192.168.1.10/24  # För VM1


Gör detsamma för VM2, men ge den en annan IP-adress (t.ex. 192.168.1.11/24).
Tilldela IP-adresser:
Spara ändringarna och tillämpa nätverkskonfigurationen:
bash
Kopiera kod
sudo netplan apply


Steg 5: Testa Nätverksanslutning
Ping VM1 från VM2:
Öppna terminalen på VM2 och kör:
bash
Kopiera kod
ping 192.168.1.10


Ping VM2 från VM1:
Öppna terminalen på VM1 och kör:
bash
Kopiera kod
ping 192.168.1.11


Steg 6: Avslutande steg
Installera valfria tjänster (valfritt):
Om du vill testa mer avancerade funktioner, kan du installera tjänster som SSH, FTP eller en webserver på någon av VMar.
Dokumentera projektet:
